作业啦：
初学的问题，下次会整理得更好一些的，这次还是准备得不好：

遇到问题的时候，问大家，一般都会让我看 慢查询，就先说 慢查询 的问题啦。

1. 做 慢查询，工具的选择。
我一开始在选择 工具的时候，就迷惑。
我用的是 mysql 自带的 mysqldumpslow，它能把 mysql最初生成的 慢查询 进行各种排序，然后再察看。

当时，我完全不知道： 1. 我要看什么？ 2. 就像看大量的log一样，对于 mysql原生 慢查询，微微有些抵触。
-!*!- 昨天我明白，无论什么排序，关注 Rows_examined， 关注 Rows_sent / Rows_examined 百分比。
原生的 慢查询结果，也淡定地去看。



2. 要多慢，才算是 慢查询？
没有 自己的一个大概概念，慢查询多久才算是慢？ 现在知道，100ms算慢。50ms就可以，这样的SQL可以接受。
也可以递归地去 剔除慢查询，从2秒开始。



3. 怎么做 能通过 慢查询 实在地帮我 改进效率？

这看起来不像是一个问题，但是，真的是一个问题。

比如，昨天看到的： SELECT COUNT(*) FROM User;    Rows_sent: 1    Rows_examined:260000
这样的语句，昨天简单地一看，我就知道 是“主页上显示我们拥有多少用户” 的语句。
每次加载主页都会有这样的查询。
只要简单修改，就能提高效率。

但是如果不是这样的聊天说说，真的就以为，提高效率是一件复杂的事情，一定要找出极其复杂的查询才可以。



4. 假如发生问题的同时，有没有什么 “分析思路  && 工具”？
我的意思是说， 慢查询 可以作为，高峰期过了之后，问题发生结束 的 分析方法。
问题发生的当时，有没有什么分析思路 和 工具？



5. 我现在知道的，可以帮助优化的有：SHOW STATUS, 慢查询， EXPLAIN。
我不知道，这三个工具，是不是足够用？
我心里没底，这三个工具，组合使用的办法。有时候，想看一次人家是怎么做优化的。



6. 我不知道，开发时，注意的小细节。
应该是，知道几条就能很大帮助。
比如：昨天说到的，查询语句 的 缓存命中率。之前完全不知道，就更不存在编码时的注意了。
这个很像操作系统中的cpu取cache的命中率 的感觉。



7. 慢查询，开启之后，需要注意的小细节。
比如，昨天说到的，慢查询 开启之后，同样会 输出 “没有添加索引的查询”，并不仅仅是 “查询超过了设定时间”。
这样的细节，应该也是有几个，不过就是不知道。


还会有问题的，比如，主从得自己摸索着做，也挺开心的。这个还是留给自己啦~
细水长流啦，慢慢问~

-------

 1，数据库建表，如何合理的建表来减少数据冗余，这里面包括一些数据库建表的理论知识（如何把业务逻辑      合理的用表结构来存储或者展示，方便以后扩展和数据的查询）

 2，数据库查询，如何设计合理安全的sql语句，来实现高效的增删改查（单表，多表等）

 3，数据库安全方面，数据库备份还原（自动和手动备份，对各种严重情况如何还原数据）

 4，mysql数据库本身的配置,数据库一些重要的参数的设置及其作用

 5，分布式数据库，如何让不同的数据库服务器进行数据同步，以及如何对这些分布的数据库进行统一的管理。

 6，数据库并发请求对数据库的影响以及如何去控制并发请求

------
一、书的性质
我觉得（单纯的个人感受），书有很多，一种是研究型的，会和我们权衡数据库的优缺点、性能，怎么怎么好，怎么怎么厉害。
对于长期的使用来说这很重要，但是这样的内容更适合作为积累，来提升自己，想要有较高的修为更是要靠这种书籍。
还有一种，类似于工具书，就好像字典，遇到问题里，能够快速的找到解决的方案。而且，个人感觉，发生问题时查阅资料应该
不会有很大的兴趣来看这东西是怎么来的，又是谁怎么努力、花了多少时间弄出来的，能够快速准确的定位问题，并且能够找到一定有
效的解决方案才是最重要的！

二、面向对象
      正如您所说，这本书更多的是面向程序员，那实战会显得更重要，我觉得结合问题来说，更容易让人接受，并且日后遇到类似问题
会觉得有印象，能够更好的、更快速的解决。不用先分析问题产生的技术点在哪，再去看这个技术点，找到后又发现自己知道这个，只
是不知道原来是用在这里的！
      还有，我觉得先要能解决问题，再来谈优化。问题都不能解决，何谈优化呢？
      可以说‘遇到A问题的时候我们可以用X方法来解决，方法可行后，优化的方案为Y，并告诉读者为什么Y比X好？是效率还是什么方
面，有比较有分析，读者也会收获更多。

对于我来说，更喜欢看一本能够帮到我的书，而不是看完了和别人装X的什么东西！
可以很简单，但数据、解决方案一定要准确有效。因为来看书的人更多会是我这样的想要解决问题的屌丝程序员。
